너는 지금
나의 세계로 들어오고 있어
이제까지
널 보호해 주던 것들은 잊어
천부 인권, 대한민국 헌법과 법률
외교관의 면책 특권
막대한 유산
여기서부터는
내가 모든 걸 지배하니까
두렵니?
네
나 얘 두려움이 맘에 안 드는데?
진짜 공포가 뭔지 알려 줘
좌절감이 뭔지, 절망감이 뭔지
차라리 태어나지 않았으면 싶은
처절함이 뭔지
엄마
우리 어디로 가는 거예요?
앞으로 계획은 뭐고요?
준상아
넌 여자에 대해서 뭘 아니?
여자는
세상에서 제일 크고 강력한 걸
갖고 싶어 한단다
그리고 난
그걸 손에 넣기 직전이고
오늘 나를 방해하는 사람은
누구도 무사하지 않을 거야
니 형도 그렇게 죽었고
형수도 곧 그렇게 되겠지
넌 나의 모든 것을
물려받게 될 거야
그러니까 이 모든 건 널 위한 거지
저를 위해 형을 죽이셨다고요?
그러면 넌
어떻게 해야 되겠니?
오시래요, 형수님
도련님
도련님이
처음 검사가 됐던 날을 기억해요
올해의 검사상을 받은 날도요
준익 씨가 너무 자랑스러워했어요
내 동생이지만
정말 근성 있고
능력 있는 검사라면서요
도련님
준익 씨는 어머니한테
죽임을 당했어요
오늘 밤 수많은 사람들이
어머니 때문에 위기에 처할 거고요
지금 어머니를 막을 사람은...
도련님밖에 없어요
닥쳐
잘 알지도 못하면서
궁금한 게 있어요, 어머니
어머니 언제부터
스텔라 영이었나요?
83년인가?
남편 뇌물 사건으로
온 가족이 미국에 유배 갔을 때
얼마 전 미술품 경매에 참석했죠
너무 아름다운 그림이 탐이 나
열심히 손을 들었는데
그림보다 더 아름다운 여인에게
뺏겼지 뭐야
놀랍게도 며칠 후
그 그림이 우리 집에 배달됐어
그런데 그 여인을
오늘 다시 만날 줄이야
숨겨진 내 재능을 찾았어
사교와 비밀과 음모의 재능
부패한 정치인의 아내
CIA는 바로 나 같은
컨트랙터를 필요로 했지
한국 정치인들 동향 보고
그 사람들 약점 모으고
언제 밀려났는지 모르게
천천히 내몰아야 해요
친미 정치인
지원하는 일을 하면서
우리 회사는 승승장구했어
미국의 지원으로
그러다 미국 군수업체에서
한국 정부에 무기 파는 일을
돕기 시작하면서
드디어 내 길을 찾은 거야
장관님, 이것도 한번 보시죠
보통의 무기 중개상은
기관총과 박격포
대공 미사일 같은 걸 팔면서
이윤이 얼마나 남을지 계산하지만
난 내가 판 총알들이
얼마나 많은 심장을 향하게 될지
로켓포가 파괴할 전차들과
미사일이 명중시킬
전투기들을 떠올렸거든
그때부터 잠수함은 내 꿈이었어
아무도 모르게
탄도 미사일을 쏘아 올릴 수 있는
전략핵 잠수함
범인은
간첩 백산호인 것 같습니다
북의 소행인가?
주요 접근 도로
전면 폐쇄했습니다
인근에 비상 대기 중인
모든 인력이
현장으로 집결 중입니다
청와대 인근 도로
모두 통제 완료되었습니다
백산호, 원하는 게 뭐지?
지금 국정원장 나갑니다
원장이 몸에 두른 건 C4 1kg
내가 죽거나, 원장이 죽거나
어느 경우에도 터집니다
최소 안전거리
20m 확보해야 합니다
제1 경비 대대
타깃 반경 20m 밖으로
C4 1kg이 터진다는 게 어떤 건지
먼저 보시죠
'죽도록 충성하라'
'그리하면 네게 생명을 주리라'
다치신 곳은
없으세요?
유운학 원장님 사저가
폭발했습니다!
내 집을 폭파시켰어?
그건 성경 문구입니까?
휘호를 쓰신 아버지는
특무대장이셨고
3천 명의 좌익을 색출해서
전설이 되셨죠
'빨갱이가 없으면
만들면 된다'는 말도
그분이 남기신 겁니까?
너 이 개새끼, 너!
원하는 게 뭐야?
대통령님을 뵙고 싶습니다
딱 1분
대통령님과 마주 보고
딱 1분만 대화할 수 있다면
저를 체포해도 좋습니다
국정원장도
무사히 풀어 드릴 겁니다
쏴! 나는 상관없다!
이자의 입에서 단 한마디의 말도
더 나오지 않게 하라
대통령이 더 이상
간첩 새끼의 말을 듣지 않게 하라!
테러범의 요구를
들어주셔서는 안 됩니다
시간은 우리 편입니다
대통령님
최악의 경우에도
국정원장의 희생만으로
상황이 종료됩니다
내가 발포 명령할 때까지
대기하세요
대통령님
저는 그 1분에 국정원장의 목숨과
제 목숨을 걸었습니다
그리고 수십, 수만의 목숨들이
그 1분에 달려 있습니다
시간이 없습니다
너희 중에
용기 있는 군인이 있다면
이자를 쏴라!
나는 그에게 고맙다고 할 것이다
왜 쏘지 못하는가?
어서 쏴, 이 병신 새끼들아!
안 됩니다, 대통령님!
이자를 만나시면 안 됩니다
원장을 보내 줘
저 때문에
이자를 만나시면 안 됩니다
간첩과 내통하시는 겁니다
이제 말해 봐
딱 1분이야
2007년 8월 13일
대통령님께는
잊을 수 없는 날일 겁니다
프루스트를 좋아하십니까
대통령님?
프랑스 소설가 말인가?
아니
난 장황하게 말하는 건
딱 질색이거든
우리 소중한 1분 동안
대통령의 문학 취향에 대해
토론할 수도 있겠지만
내가 성격이 급해서
한국인답게
더 할 말 있어?
없으면 여기까지 하지
1분 다 됐네요, 체포하세요
너 이 새끼
분명히 무슨 음모를 꾸미고 있지?
하지만 니가 살아서
다시 대통령 만나는 일은
없을 거야
내가 널 막을 거니까
그리고 니 할머니
돌아가셨어, 이틀 전에
널 기다리다가
내가 뭐랬어
그 여자 버리고
할머니와 떠나라고 하지 않았나?
자업자득이야, 이 새끼야
난 문제가 많은
나라들을 위한
비밀스러운 일 처리로
명성을 얻었어
최고의 무기상이 된다는 건
어려운 일이지만
난 언제나
내 배를 띄울 수 있고, 또
독재자들과 사이가 좋았거든
그러던 어느 날, 깨달음이 왔어
'내게는 미국이 준 힘이 있고'
'동시에 북한과
접촉할 수 있는 특권이 있다'
지구상의 가장 비밀스러운 땅
언제라도 질 좋은 무기를
만들 수 있는
그 땅에 공장을 짓고
기술을 축적하고
금지된 나라에 물건들을 팔고
모든 일은 비밀스러웠지
나의 힘은
내가 누군지
아무도 모르는 데 있으니까
하지만 이 사업이
영원하지는 않겠지
그러니까 그 전에
내 꿈의 무기를 만들어야지
사실 핵무기는
작은 나라를 위한 축복이죠
상호 확증 파괴
내가 죽더라도
상대방을 절멸시킬 수 있는
무기를 가지고 있다면
지구 최후의 심판 앞에선
제일 크고 강한 나라와
동등해지니까
강대국들은 언제까지나 자기들만이
핵무기를 위한 기술과 비용을
감당할 수 있을 줄 알지만
만약 국왕님이
핵 잠수함을 가지게 된다면요?
이디샤는 어떤 전쟁에서도
패배할 수 없습니다
그 전에 온 세계가 알게 하세요
국왕님은 두려움이 하나도 없고
언제라도 핵 버튼을
누를 수 있다는 것
2007년 8월 13일
바젤에서
우린 절박했었어
한반도 평화 체제를 위한
4자 회담이
내일이면 구체적인 성과 없이
결렬될 위기에 처해 있었는데
늦어서 죄송해요
아니에요
이제 막 이야기를 시작했어요
반가워요
어젯밤 북한 김종관 대표를
만났거든요
어서 듣고 싶어요
우린 10시 호텔 로비에서 만났죠
N'allez pas trop vite
조금 천천히요
실례지만 뭐라고 하셨죠?
프루스트라면 이렇게
말했을 거예요, 미스터 휴즈
좀 더 천천히 말해 주세요
안 그러면 우린
제일 중요한 걸 놓칠 거라고요
그 사람이 어떻게 왔는지
우연이었는지, 약속을 잡았는지
혼자였는지, 누구와 함께 있었는지
아, 그래요
프루스트, 마들렌
하지만 그가 한 말은
'Mais précisez mon cher
monsieur n'allez pas trop vite'
였을 거예요
우와, 제 프랑스 문학
졸업 눈문이 생각나네요
하지만, 문주
패트릭은 미국 대표잖아
그들은 헤밍웨이주의자들이야
가장 중요한 것은
단 하나의 진실한 문장에 있다고
믿는 사람들
몰랐어?
맞는 말이긴 하지만
오늘은 문주 씨를 위해
프루스트적인 설명을 해 볼게요
잠깐 화장실 좀 다녀올게요
저는 한국인답게 성격이 급해서
물론이죠
방금 전 중국이 북한을 설득했어요
우리에게 미국 측 입장을
바꾸게 해 달라 요청했는데
미국은 3 대 1로
압박받는 상황을 원치 않을 테니
미국이 조금만 물러서면
3 대 1로 북한을 밀어붙일 수 있는
상황이라고 말씀하세요
작전은 성공했고
다음 날 각국 대표는
공동 성명 발표에 합의했어
그건 마치
각각 딴 방향으로 흐르던
네 개의 강이
하나로 만나는 것 같은 장관이었지
그래
강물의 방향을 뒤바꿀
메시지를 가져왔나?
하지만 우리의 삶은
달라지지 않았습니다
정치인들과 외교관들이
협상을 하고
성명을 발표하고
정상 회담을 하고
성공과 실패를 거듭하는 동안
우리는 굶주리고
개같이 일하고
아무렇게나 죽었어요
결국 핵미사일은 만들어졌고
난 대한민국 사람도
북조선 사람도, 미국인도 아닙니다
그 어떤 땅에도
핵폭탄이 떨어지지 않도록
미국 대통령에게 보낼
메시지를 전하러 왔어요
대통령님이
그 일을 하셔야 합니다
어서 백산호를 내놓으시죠
지금 선을 넘고 계시는 겁니다
대통령님
선을 넘고 있는 건
원장님이에요
뭐야?
공수처 검사 강경태입니다
유운학 국정원장님
간첩 조작 사건 6건에 대한
체포 영장입니다
기다려, 이 새끼야
언제부터였습니까
저를 잡기로 한 건?
원장님이 서문주를 간첩으로
잡겠다는 계획을 말해 줬을 때
내 정부에서
이런 공작이 행해지는 걸
두고 볼 수 없으니까
간첩이 뭐라고 생각하십니까
대통령님?
간첩이란 건
내가, 우리가
이 대한민국에 속해서는
안 된다고 규정한 자들입니다
그런데 간첩의 딸이 돌아와
대한민국의 대통령이 되려고 한다?
그런 여자가 대통령이 되는 것도
막지 못한다면
국정원의 존재 이유가
도대체 뭐겠습니까?
말씀 잘 들었습니다
원장님
법정에서 더 얘기하시죠
체포하겠습니다
귀하는 묵비권을 행사할 수 있고
모든 발언은 법정에서 불리하게...
오늘 밤 잠수함이 인도되면
이디샤 국왕은 미국을 협박할 거야
이디샤의 최신형 잠수함이
태평양 한가운데 있고
16개의 핵미사일이
미국 본토를 겨눌 거라고
난 오랫동안 이날을 기다려 왔어
그게 뭐죠?
난 이디샤 국왕이 정말로
미사일을 쏠 용기는 없는
겁쟁이라고 봤어
하긴, 핵폭탄이 발명된 지
80년 됐는데
실제로 사용된 건
단 한 번뿐이니까
설마 직접 쏘려는 건 아니죠?
내가 지금 여기에
발사 코드를 넣어 미사일을 쏜다면
역사는 오늘을 어떻게 기록할까?
미쳐 버린 이디샤 국왕이
미국에 핵미사일을 발사했다?
알겠니?
난 인류사에
가장 파괴적인 일을 하고도
이름을 남기지 않을 수 있는 거야
말했지?
난 총알 하나를 팔아도
그게 날아가 박힐
심장을 생각한다고
잠수함이 지금
태평양 한가운데로
향하고 있다는 첩보를
입수했습니다
내일 이디샤 국왕이
미국을 향해 핵미사일을
겨누겠다고 발표할 수도 있어요
실례지만, 대통령님
어떤 근거로 하시는 말씀인지
여쭤봐도 되겠습니까?
과연 이디샤 국왕의
저 말이 사실일까요?
5개 은행 38개의 계좌들의
거래 내역이야
지난 72시간 안에
1조가 넘는 돈이 계좌 이체 됐고
이게 대량 살상 무기 관련
자금이라는 거 증명할 수 있어
당장 그 돈을 묶어 놔야 돼
북한에 넘어가기 전에
진정해, 앤더슨
니 말이 맞다면
당연히 계좌를 동결하고
제재 조치를 취하지
하지만 자료가 방대하고
다 확인하는 데는 시간이 걸려
알았어, 알았어
돈은 이디샤에서 출발해서
아섬 해운으로 가는 거야
설마
너 이거 그 잠수함과 관련된
일이라고 말하려는 거야?
미안해, 카멜라
너를 곤란하게
만들고 있다는 건 알아
하지만 날 믿고 계좌를 동결해 줘
지금 당장
앤더슨
너랑 통화하는 것만으로도
난 많은 걸 무릅쓰고 있어
그저 최선을 다하겠다는 것만
약속할게
움직이지 마
무릎 꿇어, 손 들어
앤더슨 밀러
대통령님?
애초에 넌 잠수함이
존재하지 않는다고 주장했는데
지금은 잠수함이
태평양을 향하고 있고
내일이면 미국을
위협할 것이라 주장한다지?
내 말이 맞나?
네, 그렇습니다
애초에 잠수함의 존재를
부정했던 건
증거가 부족하기도 했지만
논리적으로 말이 안 되기
때문이었습니다
북한은 예산도, 자원도
기술도 없습니다
그들은 능력이 부족하기 때문에
핵무기의 존재를 과시하고
언제라도 쏠 수 있다고 공언하며
이를 만회하려 했어요
그런 북한이
최신식 잠수함을 건조하고도
이를 비밀로 하려고 한다?
아니요
말도 안 됩니다
하지만 북한이 누군가로부터
돈과 원자재를 지원받는다면?
대통령님, 저는 지난 5년에 걸친
이디샤에서 북한으로
이어지는 자금의 흐름과
거래 내역들을 제시할 수 있습니다
그렇군
그럼 우리가
어떻게 해야 한다고 보나?
일단 북한의 목적이 돈이라면
돈줄을 끊으셔야 합니다
이디샤에서 보낸 돈이
북한의 계좌로 들어가지 못하도록
의심 계좌들을
당장 동결하셔야 돼요
대통령님
할 수 있는 모든 노력을
다 하셔야 합니다
이 잠수함이 존재하기 전의 세계로
돌아갈 수 있도록
대통령님
아섬 해운입니다
전화받았습니다
- 무슨 말씀이시죠? 이유는요?
- 무슨 말씀이시죠?
저희 대금 관련 계좌들
다 동결된 것 같습니다
자정까지 위쪽에 대금 보내려면
회장님께 보고드려야 됩니다
어, 어, 알았어
준익 씨는 평생
어머니 때문에 괴로워했어요
뭐?
어머니가 결혼을 너무 반대하시자
연을 끊을 생각을 했다가
조사를 시작했대요
왜 그러시는지라도 알고 싶어서
그래서 본인이 어머님의
친자식이 아니라는 걸 알게 됐어요
준익이가 알고 있었다고?
어머니의 불운한
어린 시절에 대해서도요
불쌍한 애였지
미군 부대 근처에서 혼자 컸어
떠돌이 개처럼
아홉 살 때 엄마가
미군 따라 도망가 버리고
바쁜 여자들 애 키워 주고
허드렛일하면서 밥 얻어먹고
내가 소금 장수 집
재취로 들어앉으면서
이 집 큰아들하고
결혼시킬 작정을 한 거야
영어 잘하고
이대 나온 여자라고 거짓말 쳐서
나도 집안에
내 사람이 있었으면 했거든
어우, 얼마나 미친년인 줄 모르고
아홉 살 땐
아무도 알지 못했죠
어머니는 그때부터 쭉
돌을 던지고 있었던 거예요
그 돌이 점점 커져서 이제는
미사일이 됐고요
자기 힘으로
해방도, 분단도
전쟁도 결정할 수 없는 약소국에서
힘없는 여자들 가운데서
가장 약한 여자에게서 태어나
그 여자에게서도 버림받은
어린아이가 바로 나였어
놀랍지 않아?
그런 내가 이 모든 걸
되돌려주게 됐다니
어머니를 찾아 미국에 보냈던
그 많은 편지들은...
엄마, 편지를 보내 주세요
엄마가 어디 있는지 안다면
언젠가 커다란
크리스마스 선물을 보낼 거예요
얼마 전에 찍은 사진을 보냅니다
그날은 날씨가 아주 좋았고
하루 종일 엄마를 생각했어요
빨리 와
수신인 불명으로
되돌아왔지만...
미사일은 수신인을
찾을 필요가 없으니까
너는 내가
친어머니를 향해
핵미사일이라도 쏘려는
어린애처럼 보이나 본데
아니야
난 세상에서 가장 큰 힘을 가진
사람이 되고 싶었어
'내가 어떻게
그렇게 될 수 있을까?'
조용히, 버튼을 눌러서
어떤 사람들은
세계 최고의 군대를 자랑하고
영토와 자원과
무기에 대해 떠벌리지만
난 아무도 모르게
버튼을 누를 거야
그렇게 해서 미국 대통령보다
더 위대해질 계획이지
안 될 거 있어?
미국은
자기 영토에 대한
잠재적인 위협을 막겠다고
남의 나라에서
수백만이 죽을 수도 있는 전쟁을
불사하는 나라인데
넌 전쟁을 막는답시고
부질없이 뛰어다녔지만
정말 평화를 가져오는 건
나야
내가 버튼을 누르면
지구상의 모든 사람들은
한반도의 전쟁 따위는 잊고
단 한 가지만 생각하게 될 테니까
평화, 오직 평화
앞으로 천 년 이상 인류는
오늘 밤에 대해 생각할 거라고
꼭 신이라도 된 듯한
기분이신가 봐요
네, 어머니의 짜릿한 기운이
여기까지 느껴져요
이보다 더 흥분되는 일이
세상에 있겠니?
하지만 어머니
누군가 막으러 올 거란 생각은
안 해 보셨어요?
페이퍼 컴퍼니 계좌들이
다 동결되고 있어요
상관없어
그리고 엄마
방금 법원에서
체포 영장을 받았어요
장준익 살해 혐의로
체포하겠습니다
닥쳐
잘 알지도 못하면서
자정이 될 때까지만 버텨요
변호사 선임할 권리 있고
묵비권 행사하실 수 있으세요
너 미쳤니?
여미지 씨 이름으로
김용준 쪽에 보낸 돈의 진짜 출처
김용준이 사용한 총의
일련번호가 들어 있는
불법 수입 총기 목록
사건 전후로
엄마와 형 방에서 녹음된
모든 소리를 들었어요
독일에서요
문주 보좌관 이름으로
대포 통장 하나 만들어서 보내
나중에 증거로 사용할 수 있게
형에게 발사된 총의
일련번호를
어머니가 불법 수입 한
총기 목록에서 발견했을 때
제 기분은
상상도 못 하실 거예요
그걸로 날 감옥에 보낼 수 있겠니?
그날 그 시간에...
엄마는 울고 있었죠
형 방에서
장준익 의원!
그 시간에
전화가 올 때까지
나 때문에 형 죽인 거 아니잖아요
제가 그렇게
쓰레기인 줄 아셨어요?
단 한 번이라도
단 한 번이라도 엄마와
진짜로 얘기해 보고 싶었는데...
이젠 검찰청에서 얘기하시죠
여기 검사님 한 분이
날 체포하겠다고 난리인데
여기가 육지인 줄 아나 봐
와서 어떻게 좀 해 봐
해경이 우리 선박을 쫓고 있습니다
탈출하시는 게 좋을 것 같습니다
민간인이
총기를 소지하고 있다!
우린 탈출 안 해
싸우자
너희는
해경 경비대에 포위됐다
즉시 선박을 멈추고 대기하라
반복한다
전원 전투 배치
우리는 추적당하고 있다
이 배에는
북한과 연결된 핫라인이
두 군데 있어요
하나는 방금 우리가 있었던 상황실
하나는 저 꼭대기 어머니 침실
거기서 김한상에게
계좌가 동결됐다는 걸 알리고
잠수함을 돌리라고 설득을 해 보죠
지원 요청 바랍니다!
화물선 선원들이
강력 화기로 저항 중!
지원 요청 바랍니다!
이것들 꼭 잡아
죽여도 좋아
네
도련님
괜찮을 것 같아요
그럼요, 괜찮을 거예요
형수님
전화기에서 1번 누르면 연결돼요
가서 꼭 잠수함 돌려요
어렸을 때 난...
형밖에 없었어요
언제나 형 반만큼만이라도
되고 싶었는데...
형이 죽고 처음 든 생각이
그거였어요
딱
형 반만큼만 하자
도련님
정말 괜찮을 거예요
좀만 버티고 곧 만나요
다시 돌아올게요
가요
서문주가 탄 배를 찾았어
반드시 찾아서 데리고 와
하지만 국정원장 납치, 총격
사저 폭파에 대한 책임은
분명히 물을 거다
꼭 돌아와
쫓아가!
이쪽으로 들어갔다
빠짐없이 확인해
- 예
- 거기 밑에 열어 봐
야, 뒤쪽!
안에 확인해
어느 쪽이야?
못 보고 죽는 줄 알았어요
올 거라고 했잖아요
접근 속도 700노트 이상
전투기로 추정됩니다
상황 보고하겠습니다
경보 울릴까요?
상황실 연결해
북동쪽 방향에서
뭔가가 접근하고 있습니다
전투기 같습니다
어떻게 할까요?
공군 전투기가 떴다고 합니다
이제 정말 출발하셔야 돼요
대금 준비됐습니까?
대금은 지불되지 않을 겁니다
미국이 이디샤와 거래하는
모든 아섬 해운 계좌들을
동결시켜 버렸어요
누구요?
서문주라고 합니다
전 유엔 대사이고요
아니, 회장님 골치 아픈 며느님
잠수함을 돌리셔야 합니다
임옥선 회장이 독단적으로
미국에 핵미사일을 쏘려고 해요
이대로라면 이디샤와 북한은
미국의 무차별적인 보복을
받을 겁니다
피해를 가늠할 수 없을 거예요
핵 가방은 이디샤에 있소
대금이 지불돼야 기때 활성화되오
임옥선 회장도
가방을 가지고 있어요
애초에 계획이 있었던 겁니다
잠수함이 이디샤에 인도되면
자기가 핵 버튼을
누르려고 했던 거예요
우린 두 시간마다
잠수함과 통신을 하오
앞으로 한 시간은 통신 불가능해
혹시 림 회장이 지금
배를 타고 태평양으로 가고 있소?
맞습니다
잠수함 근처에
수상함 띄운 거요
잠수함이
유효 거리 내에 들어오믄...
고것이
실시간 명령으로 전달됩니다
핵 가방으로 통신을 하는 겁니까?
기렇소
그 가방을 폭파해 버리면
발사 명령이
전달 안 되는 거겠네요?
하지만 조심해야 되오
림 회장에게 핵 가방이 있다믄
'죽은 자의 손'으로
묶어 놨을지 모르니까
저기, 잠시만요
무슨 소리죠?
목표 후미 접근, 항속 유지
레이더 체크
후미 접근, 교전 준비
총 버려
물러서
괜찮아요?
저 위예요
아!
이제 다 끝났어요, 어머니
내가 죽으면
상황실에서
자동 발사 시스템이 작동돼서
핵미사일이
미국을 향해 날아갈 거야
죽은 자의 손...
명령에서 발사까지는 10분
그걸 취소하려면 상황실에
여기 있는
발사 코드를 넣어야 되는데...
이젠 없네?
이제 곧
끝이 나겠지
난 평생
이런 순간을 꿈꿨던 것 같아
10분이야, 문주야
나 죽은 다음에
발사 코드를 넣을 수 있는
장치가 있을 거예요
여기 있네요
제가 들어갈게요
임옥선 회장이 죽었어요
발사 코드를 알려 주세요
발사 코드는
핵 가방 안에 있소
이디샤 국왕
그 사람도 핵 가방 있죠?
코드는 같나요?
그 사람한테도 중요한 일이에요
예, 코드 같소
잠수함에 있는 것과
동일해야 되니까
여보시오?
김한상의 전화를 받았습니다
준비됐습니까?
폐하
그게 다요
됐어요
고마워요
곧 다시 얘기하시죠
그럽시다
뭐예요?
압력 해제식 폭탄이에요
이중으로 시한도 설정돼 있고
그때랑 똑같아요
내가 이 부스를 떠나면
터질 거예요
멈출 수 있어요, 코드만 맞으면
C4가 20kg 이상이에요
화물선 전체가 위험해요
저 사람들 철수시켜야 돼요
작동이 안 돼요
가서 말해요
당장 철수하라고
산호 씨는요?
난 폭탄을 해체할게요
가지 않겠어요
나에게 8분이 있다면
난 내내 산호 씨하고
같이 있고 싶어요
난 급박한 임무일수록
모든 동작을 천천히 해요
평범한 순간에
평범한 일을 하는 것처럼
그때처럼 하면 돼요
천천히
평범한 일을 하는 것처럼
못 해요, 여기 있고 싶어요
저 밑에 사람들이 많이 있어요
평화, 모든 사람의 안녕
문주 씨가 소중히
지키고 싶은 것들을 생각해 봐요
나 이제 평화 필요 없어요
이렇게 밖으로 나가면
난 영원히 지옥 속에 살아야 돼요
문주 씨, 나에게 기회를 줘요
폭탄 해체할 수 있는 기회를
그때도 결국 폭탄은 터졌어요
문주 씨는 무사했죠
나도 당신한테 무사히 돌아갔고
저 사람한테 가요, 특공대 팀장
폭탄 해체 전문가를
가서 데리고 와요
내려가는 데 3분
올라오는 데 3분
1분을 같이 있더라도
돌아올 거예요
폭탄 해체 전문가 계신가요?
기관실 쪽에 엄청난 양의 폭탄이
설치되어 있어요
4분 안에 터질 거예요
전원 철수, 전원 철수
신속하게 철수한다
폭탄 해체 전문가 안 계세요?
저 안에 사람이 있어요!
이거 놔! 이거 놔!
이거 놔, 빨리 놔!
아, 저 가야 돼요
이거 놔...
구명정으로 모시겠습니다
저 가야 돼요!
빨리, 이거 놔!
저 가야 돼요
아, 빨리 놔! 이거 좀, 이거 놔!
문주 씨
돌아오지 말아요
문주 씨가 멈추지 않고
갔으면 좋겠어요
계속
앞으로
여기서 다 보여요
계속 볼 수 있게 해 줘요
문주 씨가 앞으로 가는 길
문주 씨가 만날 사람들
할머니
그런 꿈을 꾼 것 같아
내가 죽어도 아깝지 않은
여자를 만나는 꿈
깨고 싶지 않았어
영원히
미국과 이디샤의
평화 협상이 시작되었습니다
안샤르 나부 이디샤 국왕과
아델 짐머만 주유엔 대사는
키루스 알라일라 궁전에서 만나
휴전에 합의하고
미군 철수에 관한 의견을...
아버지가
간첩이라는 것이 사실입니까?
저의 아버지 서형식은
당시 중정에 의해 조작된...
아니, 아니
사실인지 아닌지만 말씀하세요
사실입니다
본인도 최근에
간첩 혐의를 받았죠?
유운학 국정원장이
간첩 조작 혐의로 체포되면서
그 혐의를 벗었습니다
탈북자 백산호와
스캔들이 있었어요
입에 담고 싶지도 않은
녹음 파일까지
온 국민 앞에 공개됐는데
이것도 조작입니까?
그 사건으로 우리 당의 명예가
땅에 떨어졌어요
국민 모두가 다 보고 들었는데
어떻게 얼굴을 들고
이 자리에 앉아 있습니까?
당장 사과하고 해명하세요!
서문주 후보는
당의 명예를 실추시키고
품위 유지 의무를
위반한 것으로 판단하여
만장일치로 제명을 의결하였습니다
서문주 후보님, 잠시만요!
탈북자 백산호와의 관계가
사실입니까?
당의 제명을 받아들인 건
그동안의 추문을
인정하는 걸로 봐도 되는 걸까요?
지금도 백산호 씨를
신뢰하십니까?
탈북자 백산호와 저의 관계는
사실입니다
사람이 다른 사람을 사랑하는 것이
누군가의 품위를
떨어뜨릴 수 있다고
생각하지 않습니다
그러나 그것이 곧
당의 위신을 실추시켰다고
판단하신다면
존중하겠습니다
다만
오늘 윤리위에 참석하셨던
그 어떤 분보다도
백산호가 품위 있는 사람이었다고
믿고 있습니다
더 하실 말씀 없으십니까?
한말씀만 해 주시죠!
고생 많았어, 그리고
미안해
화물선 잔해와
그 일대를 샅샅이 뒤졌지만
백산호 씨 유해는
아직 찾지 못했어
하지만 어떻게든 찾아낼게
약속해
저도 사과드리고 싶어요
너무 고통스러우셨죠?
북한 땅을 중국에 넘기는 것과
전쟁을 불사하고라도
통일을 하는 것 중에
선택해야 했을 때
몇 날 며칠 기도했어
제발 이 선택을
하지 않게 해 달라고
하지만 대통령은
그런 결정을 하기 위해
그 자리에 있는 거니까
죄송합니다
고맙다
덕분에 난 지옥에서 돌아왔는데
넌 너무 많은 걸 잃었어
제가 결정하고 선택한 일이에요
미국에서 널
특사로 보내 달라는 요청이 왔어
이디샤, 북한과
잠수함 폐기를 위한 협상 과정에
너의 중재가 필요하고, 또
이글턴-콜드레인 게이트에
관해서도 묻고 싶은 게 있나 봐
제가 공개적으로 나서면
국내 여론이 부담되시지 않을까요?
그건 알아서 할게
니가 해 줬으면 싶은 일이 많아
대통령한테는 최대한 간단하게
잠수함은 북한이 만들었고
이디샤가 샀고
아섬이 그 둘을 연결했다고
이글턴을 언급할 때마다
콜드레인과 스텔라 영도
같이 말하고
잠수함 폐기 논의는 준비하되
대통령이 스스로
그 주제를 꺼내도록 해요
그가 기분 좋도록
저기요
걱정 말아요, 잘할 수 있어요
긴장 안 했죠?
이런 일로요?
아니요
나는 한국에 가 본 적이 없어요
거긴 아는 사람이 없었거든요
하지만 이제 당신이 있죠
맞아요
내가 있어요
어...
내가 제일 먼저
말해 주고 싶었어요
대통령께서는 백산호 씨에게
명예 훈장 수여를 고려 중입니다
그렇군요
그는 미국인이었죠
그런데요
어쩌면 난 아직도
그 사람이 어딘가에
살아 있을 것 같아요
그를 만날 수 있었다면
좋았을 텐데
미국 대통령께서
기다리고 계십니다
알죠?
이젠 당신이
우리의 유일한 희망이에요
그럼
우린 큰일 난 거예요
'몇 년 사이
가장 훌륭한 대화를 나누었다'
'세계에 평화를 가져온
강인한 여성'
오늘 아침 여조 결과 보셨어요?
후보, 아니
대사님이 후보 제명되셨는데도
새공화당 후보로
여덟 군데 모두
대사님이 1위 하셨어요, 1위!
침착해, 미지 씨
그리고 기억해
나 이제 후보 아니야
새공화당뿐만이 아니고
전체 대선 주자 후보군에서도
대사님 지지율이
눈에 띄게 상승하고 있습니다
대선 후보 등록 다음 주...
다음 주까지예요
소속 정당 없이 출마할 수 있어요
미지 씨, 창희 씨
나 자격 없어
애초에 출마한 것도
내가 대통령이 될 만해서가 아니라
남편이 죽은 이유
밝히고 싶어서잖아
하지만요, 대사님
아, 저는요
대사님보다 더 자격 있는 후보는
없다고 생각합니다
그니까 언제든지 신호만 주세요
곧바로 미국행 비행기 취소할게요
저는 원래부터
스케줄 비워 두고 있었습니다
아저씨
낄끼빠빠, 쫌
나의 대사님이잖아요
제 대사님인데요?
네
나 이제 곧
베이징으로 출발해
대통령님
어젯밤에 생각을 많이 했어
지금부터 며칠, 앞으로 몇 달
그리고 향후 몇 년이
한반도의 운명에 얼마나 중요한가
또 내 임기가 끝나고
다음 지도자의 역할이
얼마나 막중한가
나는 그게 너여야 한다고 생각해
시대의 과제를 이해하고
그걸 감당할 수 있는 사람
베이징에 다녀와 탈당을 하고
너에게 힘을 보탤 방법을
찾으면 어떨까 싶은데
못 할 것 같습니다
왜?
전 아직도...
너무 슬퍼요
그런 대통령이면 좋겠어
많이 고통받은 사람
그 고통을
뚫고 나가는 힘이 있는 사람
그래서 더 강해진 사람
비록 상대 당 후보였지만
내가 널 지지하면서
통합의 메시지를 줄 수 있을 거야
한반도 통일을
임무로 삼은 지도자라면
이 정도 통합은 해내야겠지
잘 생각해 봐
니 개인의 관점이 아니라
역사의 관점에서
꿈을 꾸었다
나는 한 여자였다
나는 신을 믿지 않았지만
마음속에는 교회가 있었다
내 아버지의 뼈로 기둥을 세우고
어머니의 살로 벽을 바르고
내 남편의 피로 바닥을 씻고
작디작은 아기의 영혼을
하늘로 올려 보낸 곳
여기 오기 전 나는
검은 언덕에 땅을 파고
내 사랑을 묻었다
그리고 기도했다
나의 평화를 가져가시고
이 땅에 평화를 내려 주소서
그리하여 모두에게 평화가 충분해
더 이상 평화가 필요 없으면
가엾은 내 사랑을
나에게 돌려주소서
주님을 믿지 않지만
죄의 사함과 육신의 부활과
영원한 삶을 믿지 않지만
그 사람이 내 안에
영원히 머무를 걸 압니다
나의 북극성 위에서
안녕하세요
제 이름은 서문주입니다
저는 오늘
22대 대한민국 대통령
선거 출마를 선언하기 위해
이 자리에 섰습니다